---
sidebar_label: § 20 Общественный транспорт и школьные автобусы
---

# § 20 Общественный транспорт и школьные автобусы

:::info[Оригинал]

[§ 20 Öffentliche Verkehrsmittel und Schulbusse](https://www.gesetze-im-internet.de/stvo_2013/__20.html)

:::


<span id="1">[(1)](#1)</span> Автобусы регулярных маршрутов, трамваи и обозначенные школьные автобусы, которые
останавливаются на автобусных остановках (знак 224), можно пропускать только с
осторожностью, даже при встречном движении.


<span id="2">[(2)](#2)</span> Когда пассажиры садятся или выходят, транспортные средства могут проезжать справа только со
скоростью пешехода и на таком расстоянии, чтобы не подвергать пассажиров опасности. Они также не
должны создавать помех. При необходимости любой водитель транспортного средства должен
подождать.


<span id="3">[(3)](#3)</span> Запрещается обгонять автобусы, следующие по регулярным маршрутам, и школьные автобусы,
приближающиеся к автобусной остановке (знак 224) с включенными аварийными огнями.


<span id="4">[(4)](#4)</span> Автобусы, следующие по регулярным маршрутам, и обозначенные школьные автобусы, которые
останавливаются на автобусных остановках (знак 224) и имеют включенные сигнальные огни, могут
двигаться только со скоростью пешехода и только на расстоянии, исключающем опасность для
пассажиров. Скорость движения также распространяется на встречный транспорт, движущийся по той
же проезжей части. Пассажирам также нельзя мешать. При необходимости любой водитель
транспортного средства должен подождать.


<span id="5">[(5)](#5)</span> Автобусы, курсирующие по расписанию, и школьные автобусы должны отъезжать от
установленных остановок. При необходимости другие транспортные средства должны подождать.


<span id="6">[(6)](#6)</span> Люди, которые хотят воспользоваться общественным транспортом, должны ожидать, что он будет
стоять на тротуарах, обочинах или островках автобусных остановок, в противном случае - на краю
проезжей части.
